APIs
================================

Una API, Interfaz de Programación de Aplicaciones, es la infraestructura en código que permite que varias aplicaciones se comuniquen
entre ellas compartiendo datos, elementos, información y funcionalidades. Sería similar a un camarero que toma comandas y 
entrega platos en un restaurante. Por un lado, tenemos a los clientes y, por otro, a los cocineros, que se comunican entre ellos gracias al camarero
(la API). En definitiva, las APIs son las intermediarias en el proceso de intercambio de información entre aplicaciones.

Funciones principales
---------------------
Las APIs tienen incorporadas una serie de funciones, denominadas verbos, que permiten y facilitan la correcta comunicación entre las aplicaciones.
Los verbos principales de una API son:

1. GET (Obtener): Se solicita información.
2. POST (Enviar): Se envía información.
3. DELETE (Borrar): Se elimina información.
4. PUT (Poner/actualizar): Se actualiza la información existente. 

Estos verbos ayudan a las aplicaciones a comunicarse entre sí, compartiendo y manipulando datos de manera específica.

Postman
---------------------

Trabajar directamente con APIs puede ser algo complicado, considerando que los datos que se comparten entre aplicaciones, y la manera de hacerlo, suelen estar en formatos
poco legibles por los humanos. Por ese motivo se han creado programas como Postman que facilitan el desarrollo, prueba y documentación de APIs. 
Permite a los desarrolladores web enviar solicitudes HTTP a sus API, observar las respuestas y colaborar con otros miembros del equipo en el desarrollo de API. 
Postman ofrece una interfaz gráfica intuitiva para los humanos, al contrario que el código en bruto de las APIs, para crear, enviar y gestionar solicitudes, 
así como la capacidad de automatizar pruebas y guardar colecciones de solicitudes para su reutilización/automatización. Además, 
proporciona herramientas para la documentación de API, lo que hace que sea más fácil compartir información 
sobre cómo utilizar una API específica que hayamos creado. En definitiva, Postman es una herramienta extremadamente útil para trabajar 
con APIs durante todo el ciclo de su desarrollo, desde las pruebas iniciales de manera local hasta su despliegue en la nube.
